---
date: 
title: headmore
---

# 项目管理

  > 以执行为核心，驱动项目管理。消减事务性内耗、驱逐PPT功夫、淡化行政式管理。我们的宗旨是成功的管理最终一定是没有管理，效能高的团队一定是以执行为核心的团队。

## 可视化项目云管理

  

核心：没有事务性的专职人员，以任务的执行为核心进行管理驱动。扁平化层级，强调execute而不是assign，director不应该对应title，而是executor或者coordinator（subtask）。没有无厘头的会议，产品会议不是茶话会、不是头脑风暴，不应该动不动就开，更不能是拍屁股想一出是一出（统计废弃率），不能花时间没结果或者打转转。一个好的团队应该是一个以执行为核心的团队，不应该人浮于事。尤其技术团队（广义的，包括所有非行政团队，后同）不应在管理层级上做文章，技术团队人员在任何时候都不能脱离技术，能力区分要给品无级，品是待遇、级是执行，尤其是高品阶人员不能顺理成章变成官僚，变成拍脑指点、抢功独霸的蛀虫。

  

-   项目（名称、信息、外部关联……）

-   task/roadmap…
-   …

  

客户端：网页、桌面端（electron）、手机端

集成：git、IM、email、支持插件

模式：只读模式、管理模式（可编辑）

状态更新：界面手动更新、API调用、hooks

权限：

-   指定group、指定user、任意访问（只读）
-   权限时间

状态：

-   task：状态只能由assignee更新
-   roadmap：状态只能由系统自动更新（由系统根据其中sprint、task状态更新而自动判断更新）

  

项目：

-   项目由任务组成。

  

任务：

-   任务类型有roadmap、session、task、subtask、quality。
-   不同类型任务间有明确的级联关系，不是随意创建的。

  

roadmap：

-   由task节点组成。
-   roadmap不能乱用，应该对应着正式版本，task的创建重点在于session。
-   每个任务可以设定权重，以自动计算roadmap进度。
-   只有一个manager。
-   可编辑内容：名称、目标日期、节点日期、节点权重、介绍/描述、wiki（不限数量）、用户、组、有状态的临时链接（不限数量）……
-   可以创建session。
-   必须创建时间周期。
-   时间周期修改可以缩短（可以设置备注）、不能加长。
-   加长时间周期必须新创建时间周期在前一时间周期后面，可以设置备注。

  

session:

-   session只能在roadmap中创建。
-   session类型有需求（新生功能）、迭代（已有功能变动）。
-   session不在流程图的节点中，归属于roadmap内。
-   session不一定对应着会议，更强调是一个审慎的决定。
-   session不可以删除。
-   session必须设置启动时间。

  

  

task：（以下归属于开发&测试）

-   task只能由session的director创建/废弃。
-   task只能在创建session的时候创建或者session启动前补齐，过期加上的task应该是新的session。
-   task类型有需求（新需求、新事情）、优化（内生驱动）、迭代（外部驱动）。
-   如果创建了subtask，则task立即变成事务性task而不是执行型task，即无法在上面直接提交任何东西（hooks），也无法手动改变其状态。只能进行无动作性评论。
-   task只能由roadmap的管理员创建。
-   task有一个director（直接负责人）和一个executor（没有子任务）或多个executor（所有子任务执行人）。
-   task的executor展示task executor或subtask的所有的executor。
-   task不可以删除，只可以abandon（状态）。
-   abandon后的task将永久变成只读状态。

  

subtask：

-   subtask只能由task的director创建/废弃。
-   subtask不在流程图的节点中，归属于task内。
-   quality只归属于task。
-   quality只有一个executor。
-   subtask可以创建quality。
-   subtask不可以删除，只可以abandon（状态）。
-   abandon后的task将永久变成只读状态。

  

quality:

-   quality只能由QA创建/废弃。
-   quality只归属于task和subtask。
-   quality类型：bug、enhance。
-   quality不在流程图的节点中，归属于subtask内。
-   quality为release前流程中的节点，归属于subtask<task。release后的（内外）反馈应该为新的task，由session启动。
-   quality不可以删除，只可以abandon（状态）。
-   abandon后的task将永久变成只读状态。

  

统计：

-   统计session的task废弃率
-   统计task的quality废弃率
-   统计subtask的quality废弃率
-   roadmap的session频率、百分位
-   session的task频率、百分位

  

页面板块：

-   事情列表

-   任务做的事情在这里面添加。
-   自动进入任务的wiki

-   时间周期

-   时间周期条数（创建记录）。
-   当前时间周期及时间进度。

-   进度板块

-   当前时间进度条
-   任务进度条
-   总时间进度条（创建的多条时间周期合并）

-   session列表

-   session标题、链接、时间，按创建时间排序
-   task列表

-   task标题、链接、状态，按创建时间排序

-   subtask列表

-   subtask标题、链接、状态，按创建时间排序

-   quality列表

-   标题、链接、状态，按创建时间排序

  

wiki:

-   每个任务会附带自动创建一个wiki。
-   自动进入wiki的包括基础内容和附加内容。
-   基础内容包括：任务标题、相关人（executor、director）、任务事情列表、任务关联的roadmap、session、subtask。
-   可以导出pdf

  

## 可视化人员云管理
  
-   系统人员分类：管理（manager）、执行（executor）、质量（QA）、其他（others）。
-   每个人只能有一个系统角色。

## 计划管理

## 事记管理

### 属性

-   类型（版本、投产、发布会、交付、roadmap……）
-   名称
-   别名（多个）
-   描述
-   时间

### 规则

### 操作

-   添加别名
-   修改别名
-   废弃事记（不可删除）

### 页面

-   事记列表（非废弃的）
-   废弃列表
-   全列表

## 人员管理

## 角色管理

### 执行人员角色管理

预定义值：编码开发、UI设计、测试、客户对接、物料准备……

## 提案管理（需求管理）

### 人员录入

-   （一句话概括）标题
-   提案因起
-   提案内容
-   责任人（选择）
-   执行人员（选择）
-   录入时间
-   需求状态（不可设置，初始状态为：提案）

### 其他属性

-   会议列表（被拉进过的会议，由拉会时自动更新）

### 操作

-   更改状态（每次更改均须添加备注）
-   修改需求内容（须同时填写原因字段）
-   更改执行人员（增加人员的同时需要选择角色）

## 会议

### 新建会议纪要：

-   会议标题
-   会议地点（选择：常用地点、历史地点、或新建地点）
-   会议时间
-   参会人员（选择）
-   建立需求列表

-   链入需求

### 预定义值：

-   会议地点
-   节点

-   类型：版本、roadmap、event
-   名称

### 规则：

-   会议关闭以后不可再执行需求相关的操作
-   会议中可链入需求

### 操作：

-   加入需求
-   移出需求
-   更改需求状态（挂起、确定、执行（开发）、完成），同时须填备注字段
-   更改需求责任人
-   更改需求执行人员，同时须选执行人员角色
-   设置事记，同时须填备注字段
